CZĘŚĆ 1

Rafał Zaleśny modlił się o to, żeby stało się w życiu coś fajnego i mógł pomagać innym.
Jego proźby zostały wysłuchane, pewnego dnia znajduje lodową płytę pod kołdrą.
Mówi mu ona, że ktoś się nim zajmie.
Przylatuje gołąb z listem od Profesora Kuli.
Kula przylatuje w swojej kuli i każe mu się ubrać elegancko.
Odlatują przez ocean.

W kuli spotyka Katarzynę Kosmatą, która wyjaśnia mu co się stało.
Schodzą pod wodę, żeby zabrać z tajnej bazy Nadara Nocnego, prosto z wody.
Lecą do Nowego Jorku po Bogusławę Sosnę, tym razem Kula się ukrywa.
Myślą nad tym, gdzie zjeść bankiet i lecą do wulkanu.
Tymczasem trafiają na Pyroqa. Dochodzi do kłótni i Pyroq odlatuje.

Kula zawozi ich poprzez górną warstwę na Felicję.
Po drodze spotykają dziadka w wannie przemierzającego kosmos, a Katarzyna Kosmata wyjaśnia czym jest Uniwersalność.
Tam razem z Nadarem i rodziną lecą na Potworan.
Na Potworanie czeka na nich Plazma, który opisuje, co go czeka.
Plazma pobiera od niego włosa.
Zostaje zawieziony w rakiecie na Planetę Wojny i wcielony w szereg armii północnej.

Rafał słucha się bardzo dobrze, przechodzi ciężki trening.
Jest też tam Kutas, który nie wykonuje rozkazów.
Poprzez przypadek niszczy konstrukcję do wspinaczki i zostaje zamknięty w izolatce.
Kutas, który zwie się Edward Przymoczarski radzi sobie doskonale w izolatce.
W końcu wysyłają go na front, gdzie ma walczyć w żołnierzami w robotycznych zbrojach (Czarna armia).
Gdy zaraz trafi go piorun, Plazma go ochrania i zabiera.
Jest wyjątkowo niemiły.

Rafał, Edward i parka Łucja z Przemkiem spotykają się w sali głównej centrum sterowania, gdzie Plazma wyjaśnia.
Łucja z Przemkiem nadal mają na sobie kombinezony armii Gadelona.
Zjawia się także Floria i Hdro.
Plazma opowiada, jak to Edward świetnie zdał egzamin, jak radził sobie w każdej sytuacji.
Dostaje od Hdra komunikator, a od Florii kwiaty.
Plazma kłóci się o stworzenie naturalnych kwiatów, żeby się na niego nie rzuciły.
Floria wspomina o śmierci wszechświata i bezszensowności egzystencji.
Plazma przeprasza za przypadkowe wcielenie do armii Gadelona i obiecuje szybkie uwolnienie.
Dostają komunikatory.
Rafał widzi, że Hdro nie ma więcej komunikatorów.
Plazma poucza go o tym, że powinien się sprzeciwiać.

Mojmira Zamorska zawozi go do domu rozmawiając o swojej historii i tym, że sprzeciwił się w końcu Pyroqowi.
Rafał ma to gdzieś.
Dostaje jednak zegarek, jaki dostają zapoznane osoby.

CZĘŚĆ 2

Kilka dni mija Rafałowi na patrzeniu w sufit.
W końcu wali w drzwi Jakub, który dostał zadanie zabrać go szybko ze sobą.
Pakują się, dołącza do nich Ewa w tramwaju głośno wołając.
Jadą do tajnego schronu, gdy zabawa się zaczyna.
Eterna i Mikołaj nadają komunikaty o końcu świata.

Mikołaj przy kominku opalanym przez Plazmę zaczyna opowieść o tym, czym jest Antresola i którzy z ich władców są Reptilianami
Zejście się stabilizuje, początkowo widać całkowity chaos i losowość.
Mikołaj grzecznie informuje, że wszyscy zginą.

Zejście przybiera kształt chmury unoszęcej się nad miastem.
Zaczyna padać losowymi przedmiotami, większość z nich rozpada się przed doleceniem na ziemię.
Chmura się oczyszcza i ukazuje się lustrzane odbicie miasta.
Bohaterom każą przejść na drugą stronę zebrać więcej informacji.
Rozpoczyna się rozmowa o rozkazach wydawanych przez Potworów i większym dobru.
Nadar i Jakub są za, Rafał i Ewa są przeciwko pójściu.
Jakub postanawia samemu pójść na szczyt wieżowca i przeskoczyć na drugą stronę. Nadar przez radio mu pomaga.

Po drugiej stronie świat jest taki sam, ale w lustrzanym odbiciu. 
Widzi osoby, które stoją i patrzą się martwymi oczyma, albo wykonują jakieś czynności.
Ich pokoje są całkowicie puste.
Jakub dotyka niektórych, a oni ożywają mówiąc z dziwnym akcentem.
Chodzą żyją nie zauważając nieistniejących mebli.
Świat jest niekompletny, ale powoli zaczyna coraz lepiej udawać w miarę, jak Zejście się stabilizuje.

Filozoficzne rozważania dlaczego Reptylianom mimikować świat i ludzi.

Ewa i Rafał uciekają z miasta.
Ewa zatrzymuje się, aby pomagać ludziom, którzy mają problemy.
Rafał ją  zostawia i interesuje się tylko swoimi sprawami.

Tymczasem wojsko USA zamierza zbombardować chmurę, trzeba je powstrzymać.
Zastanawiają się kto ma być mediatorem, jeśli Potwory naturalnie odpadają.
Bogusława Sosna wyprowadza oficjalny komunikat podając się za prezydenta Nowego Jorku.
Zamiast usłuchać, dostaje informację, że już nie jest prezydent i ma się wypchać za trzymanie z kosmitami.
Każą uciekać Jakubowi, ale nie ma już czasu, Jakub zaczyna wątpić w swoją decyzję posłuchania się Potworów.
Nie można zrobić nic, a to wina Potworów, że nie przyszły, Jakub zaczyna im to wypominać.
Zejście zostaje zbombardowane, Potwory się wyłączają.

Zbombardowana chmura zaczyna opadać, wieżowiec wsuwa się w drugi wieżowiec, antyludzie robią to samo, jak gdyby nigdy nic.
Z drugiej strony pojawiają się macki ze świecącymi końcówkami, 
wszystkiego, co dotkną zamieniają w inny materiał, pierwsze samoloty padają ofiarą.
Rafał widzi wszystko z daleka i cieszy się, że go tam nie ma.
Ewa zostaje przygnieciona przez gruz, ale udaje się jej uratować ludzi.
Jakub ucieka w najgłębsze metro.
Chmura opada, Jakub zostaje uwięziony.

Wszyscy świętują.
Rafał utwierdza się w przekonaniu, że Potwory są złe i postanawia wydać sekrety Potworów wojsku.
Idzie do nich, pokzując swój zegarek na dowód.
Zostaje wysłuchany, opowiada o Statku Kuli, podwodnym laboratorium i wszystkim, co go spotkało.

Grupka tajemniczych osób podchodzi pod opadłą chmurę, wchodzą a jakąś szczelinę.
Jeden z nich odczytuje wiadomość od Jakuba. Chmura żyje.
W tym momencie zamyka się wejście.

CZĘŚĆ 3
(W chmurze znajdują się Mikołaj, Plazma, Nadar i Ferro)

Grupa żołnierzy zabepieczających teren śledzi psami grupkę osób.
Znajdują kolegów zamrożonych do drzewa z pogiętymi karabinami w supełki.

Potwory eksplorują wnętrze Zejścia. Znajdują przygniecioną Ewę, ocucają ją stopionym lodem.
Każą Nadarowi zanieść ją do wyjścia.
Na wyjśiu natrafiają na grupę żołnierzy, którzy chcą ich zabić.
Uciekają z powrotem, Ewa nie może uciekać, więc Nadar stara się z nimi walczyć, ale zostaje otoczony i złapany.
Ciągną go do wyjścia i natrafiają na Ferra.
- Co robicie mojemu koledze?
Strzelają w niego, on wykrzywia lufy ich broni.
Jeden z żołnierzy uderza w twarz Ewę.
Ferro wpada w furię i rozpada go na kawałeczki za pomocą żelaza we krwi.
Wszędzie jest krew, Ferro nie kontroluje siebie i goni uciekającą resztę.
Nadar tłumaczy Ewie, że nie wolno im zabijać, a Ferro czasami nie panuje nad sobą.
Nadar i Ewa wychodzą z groty i widzą, że są otoczeni. Postanawiają wrócić.

Wracając znajdują dużą grotę, w snopie światła siedzi Ferro zbryzgany resztkami ludzkimi.
Nadar stara się powstrzymać Ewę, gdy ta powoli podchodzi do płaczącego Ferra.
Podchodzi i przytula się uspokajając go, że nikt nie jest idealny.
Ferro wyjawia jej, że czasami traci kontrolę i nie raz zamordował w okrutny sposób dzieci.
Nadar podchodzi i też się przytula.

Tymczasem Jakub nastawia na Mikołaja i Plazmę pułapkę myśląc, że są wytworem Zejścia.
Wpadają w nią, ale nic im nie robi, pytają się jedynie Jakuba co on odpierdala.
Jakub wyjaśnia im, że Zejście zachowuje się jak ciało bez mózgu i że można przejąć nad nim kontrolę.
Zauważa, że pole magnetyczne potrafi ruszać elementami.

Ferro, Ewa i Nadar idą na spotkanie reszty.
Nadarowi udaje się podłuchać rozkazy prezydenta USA, 
który jest mało zadowolony z efektów i każe powtórzyć eksperyment z zejściem na innym mieście.
Potwory nie mogą do tego dopuścić.

Jakub proponuje stworzyć statek z leżących wokół śmieci.
Ferro będzie sterował złomem, Plazma zespawa, Mikołaj zespoli wszystko lodem, a Plazma będzie pobierał ciepło z metalowych elementów.
Nadar, Ewa i Jakub będą w środku.
Wylecieli w górę lecąc w stronę Waszyngtonu.

Prezydent każe strzelać, wysyła myśliwce, ale Ferro bez problemu je odpycha i deaktywuje. Uruchamia im katapulty.
Mikołaj zapowiada turbulencje. Proponuje lody o smaku lodu.
Mikołaj też chce spróbować i dorabia z przodu zestaw reniferów, zmienia kształt statku, robi sobie brodę i rzuca lodowymi prezentami.
- Byliście bardzo niegrzeczni w tym roku, dostaniecie wszyscy rózgi.
W końcu widać Biały Dom, Plazma mówi, że prezydenta na pewno tam nie ma, ale są jego znajomi, których łatwo można torturować.
Ewa pyta się, czy jest jakaś alternatywa, a Ferro odpowiada, że nie ma z nimi Psychita.

Wmuszają statek tak, że zatrzymuje się tuż przed wejściem.
Używając potrójnej tarczy bronią się przed strzelającymi żołnierzami i jak gdyby nigdy nic wchodzą do środka.
Nie ma nikogo z kim możnaby porozmawiać, w głównej sali jest pusto.
- Czy to oznacza, że teraz to my mamy władzę nad stanami?
Mikołaj naciska guzik przy biórku i nadaje komunikat jako nowy prezydent.
Jego pierwszym dekretem jest zakaz noszenia spodni.
Ewa zwraca uwagę, że to marny dowcip.
Poprawia się, że mają te spodnie nosić na głowie jako oficjalne nakrycie głowy.
Ewa kręci głową.
Mikołaj prosi o lody.

Postanawiają iść do podziemia, a przynajmniej poszukać.
Nic nie znajdują i wychodzą przez budynek. Wokoło mnóstwo policji.
Wracają do środka i dzwonią do wszystkich reptylianów. Przekazują informację, że wykopią ich z powrotem na ich planetę.
Postanawiają poczkać, aż prezydent z powrotem do nich zadzwoni, w między czasie robią sobie obiad.

Nadar ze swoim komunikatorem robi vloga po domu, czyta dokumenty i przegląda książki.
Ogląda talerze, przez przypadek coś zbije itp.
W końcu nie wytrzymują i prezydent się z nimi kontaktuje.
Zgodził się być posłuszny, jeśli tylko zatrzymają go przy władzy.
Nadar się śmieje, ale Potwory okazują się przystać na to rozwiązanie.
Zgodził się przekazać tę informację reszcie reptylianów.
I powiedzieli, że ma sobie zostawić Rafała i niech lepiej nie pokazuje się na oczy.

Potwory wychodzą z Białego Domu, nikt w nich nie strzela, tylko parzą z nienawiścią.
Ferro straszy ich tak, że się przewracają.
Znikają idąc w stronę zachodzącego słońca.
Sprawa nie została dokończona, Plazma się pyta Ewę i Jakuba, czy chcą zostać agentami ALOPP i pomóc w dokończeniu zabawy.
Jakub od razu przystaje, Ewa się waha.








